确实，与其说是双重性格，不如说……虽然心意是统一的，
やっぱりその二面性があるっていうか、二面性というか、まあ気持ちは一つですけれども
但那种时而宏大、时而细腻的特质，
大きくなったり小さくなったりっていう二つ持ってるっていうのもそうですけれども
性格本身既专一又可爱，真是让人无法抗拒
なんかその性格自体もすごく一途で可愛いらしい、いいから
嗯，我觉得就是这一点吧。既能展现可爱，又能展现帅气，
うん、そこかなと思いますね。なんか可愛いのもかっこいいのもできて
就像美味又有趣一样，嗯，那种感觉很棒
美味しいみたいな、楽しいみたいな、うん、感じでした。
啊，果然年轻的时候，可爱的角色……
あの、まあやっぱ若い時は可愛い役とか
相对地，在音高上，我多使用较高的声音来演绎
比較的こう声の高さでいうと高い声をやっていて
随着年龄增长，我接演的角色也越来越成熟稳重
年齢を重ねるごとにどんどん大人の役をやるようになってきて
随着年龄增长，我逐渐开始挑战更多成熟的角色
でのクランだったので、こう今ちょうどどっちも出せますよっていう状態の中で
因为是在《超时空要塞30》这样的作品中，正好处于能同时驾驭两种风格的状态，
いただいた役だったから、なんかある意味その時点ではその時の私の集大成なのかなっていう気がしています。はい
所以接到的这个角色，某种意义上，我觉得是我当时演技的集大成之作。是的
とても、まあ振り幅が大きいというか
真的，情感跨度非常大，
優しい部分だったり、こう母性みたいなものもありつつ
既有温柔的一面，又带有母性光辉，
とてもあのまあ怖い部分も持ち合わせているっていう、うん
同时也拥有令人畏惧的一面，嗯
本当にこう一言では語ることができないようなあの複雑な
真的，这种复杂到无法用一句话概括的性格，或者说角色，真的非常有趣
うん、性格というかキャラクターというか本当に楽しいんですよね
说实话，现实生活中根本不会有人这么说话，感觉挺……
なんか実、実生活でそんなこと言わないじゃないですかみたいな結構
念出这种台词时，我整个人都会兴奋起来。感觉特别开心
こんなセリフ私走っちゃうんだ。なんか楽しいみたいな。
虽然我不太清楚具体情况，但那个动画制作工作室的……
今もう知らないんですけど、あのアニメのねスタジオのあのちょっと
在楼下附近，当轮不到自己出场时，演员们经常会下楼走走，或者找个椅子坐着休息
楼下のあたりで、こう自分の出番がないと結構キャストのみになって楼下に出たり、ちょっと椅子座ってくつろいでたりするんですけど
就在那时，工作人员中的某个人，突然轻飘飘地提起了格雷丝……
そこでスタッフさんのどなかが、誰かがふわっとグレイスね
用那种‘接下来会很艰难’的语气
この先大変ですよみたいな。割とそういうあの感じで
我当时心想：‘诶？’，感觉像是在问‘格雷丝不会就这样结束吧？’
え？みたいな。あのこのままじゃありませんよグレイスはみたいな風に聞いて
但我很快就听到了‘后面还有更精彩的’这句话
でもこの先もっともっとすごくなりますっていうのを早めにねその聞いたので
我就想：‘啊，还没完呢，后面还有更厉害的戏份呢。’
いやいやまだ来るんだ、まだすごいのが来るんだこの後にみたいな
当时我在工作室外面和编剧聊天，他提到了接下来的……
スタジオの外で脚本家さんと話してる時に、この、この先にあの
‘菠萝沙拉’，当时是叫‘菠萝沙拉’还是‘菠萝蛋糕’来着？
パインサラダっていう、その時パインサラダだったっけな、パインケーキだっけな
就是那个以‘菠萝’开头的副标题的剧情，他说会有这部分内容
パインなんとかっていうあのサブタイトルのお話がありますよって言われて
我们聊着‘那简直要命啊’，就像以前罗伊·福克里的‘菠萝沙拉’……
死ぬやんけそれって話をして、昔でいうロイ・フォッカーのパインサラダ
或者是玛吉的‘菠萝蛋糕’那样的剧情
のマージのパインケーキっていうお話だったんですけども
虽然完全不是一回事，但……
あのまあ全く一緒で
虽然我自己并没有演奏，
まあ自分は演奏してはいないけれども
啊，我是去看了妹妹的演出，说是演出，其实就是去看现场Live，
あ、妹の演奏、演奏というかまあライブを見
就在看Live的过程中，
ライブを見てる最中に
哦，这时候驾驶舱那里全是血，
お、これはつってコックビットのところが血まみれになってて
然后人就倒下去了，当时真觉得不妙，心想她该不会死了吧
そしたら倒れていくっていう、もうあれやべ死んだと思いましたね
那是在完全拿到剧本之后才知道的。当时才意识到，啊，太好了，她还活着
それはもう完全に台本を渡されてからです。わかったのが、ああよかった生きてたっていうのは
是的。我一直都在说，如果对照以前的《超时空要塞》系列来看，
はい。ずっと言ってたのはあの昔のマクロスにこう合わせていくと
呃，因为露卡处于故事的核心位置，所以经常会有“露卡什么时候会倒下”这样的讨论，
えー、ルカがやっぱ書き先ポジションなのでルカいつ落ちるんだろうねっていう話は
我和福山君经常聊说，要么是我，要么是小野先生，其中一个人会倒下，
俺、俺か小野さんがどっちか落ちますよっていうのをよく福山くんとはお話してたんですけど
我觉得可能是我，我说“也许是我吧”。不不，肯定是我，我这么说的
俺かもしれないです、俺かもつって。いやいや俺だよつって
那是当然的。是的。我觉得身处前线的人大概都会这么想吧
もちろんです。はい。そのやっぱ前線に出る人は多分みんなそうだと思います
大家还说什么奥斯马很可疑，或者露卡很可疑之类的，
オズマ怪しいとか、あとルカが怪しいとか言ってましたけど
结果剧情真的往那个方向发展了。是的，我吓了一跳
そっち行ったかって感じでしたね。はい、びっくりしました。
那个，关于那二十多集里会有人死掉的事，其实早就开始有风声了
あのその二十数話で誰かが死ぬっていうのはなんとなくこう噂が流れ始めてはいたんです
所以我也一直想着，哎呀，该不会轮到我了吧，心里是这么想的
だからいやーちょっと私来ちゃうかなとかって思ってはいたんですけど
当时确实有种对手出乎意料的冲击感
まさかの相手がっていう感じありましたけど
是啊。但那时候，无论看多少遍，我都忍不住哭，一直哭个不停
はい。でもその時はもう何度見てももう泣いちゃって泣いちゃって
真的很难熬。果然，如果在当天之前不把眼泪全部流干，表演时就会忍不住哭出来
大変でした。やっぱり当日までにもう逆に涙を全部流していっていかないとやりながら泣いちゃうから
我觉得这很危险。是的。所以我在家先哭个够，然后才去的
もうこれが危険だと思って。はい。もう家でいっぱい泣いてから行きましたね
关于那些宏大的场面，我确实听说过一些传闻
そういう大きいところは少し噂には聞いてましたね。
所以，我觉得那应该是早已定下的事情。就那部分而言
あのだから決まってたことなんじゃないかなと思います。そこに関しては。
但在那些细节上，比如演出要采用这种风格，或者那个……
でもその細々としたところで演出面がこういう演出にしていくんだとかあの
最后画面会呈现成那样，那里真的是……
最後こういう絵になっていくんだってところはもう本当に
我觉得工作人员肯定很辛苦，但那些事先定好的东西……
スタッフさんは大変だったろうなと思うんですけど、あの事前に決まってるものが